2004年一解

一、恧韦る部分
一番
先生が生徒に、恧韦き方を教えています。生徒がかいた恧悉嗓欷扦工。  
さあ、いいですか。じゃ、一wにかきましょう。上から下にk、kと二本、それから、左から右に横、横と二本ね。そして出来た四角の真ん中に○。はい、もう一度言います。kk、横横、そして丸。うん？あれ？これ、横棒が一本足りないですよ。
生徒がかいた恧悉嗓欷扦工。
二番
男の人と女の人がしています。女の人のrは今どうなっていますか。
今、何rかな。r持ってる？
うん。えっと、あれ？浃坤省
さっきk前の食堂で御食べてたの、_か六rだったろ。あれから二rgはUってるよね。
そうね。ひょっとして、これ、rgを表す数字が浃胜螭袱悚胜ぃ
そうか。この数字の左端が消えていて、えないんだ。
女の人のrは今どうなっていますか。
三番
男の人がこの地域のs史についてしています。1942年の写真はどれですか。1942年の写真です。
ええ、ここの通りには以前が走っていました。1935年に_通して、2000年に止されたです。1942年当rのこの写真をてください。の通りの突き当たりに公@があったことが分かります。F在、ここは|西デパ`トです。写真には、F在はないK木が写っています。
1942年の写真はどれですか。
四番
お母さんと子供がしています。子供のテストの点はどれですか。
Mちゃん、先Lのテストどうだったの？
う、うん。
せて。
は～い。  
どれどれ。あら。理科のテストはここさえ出来れば、旱悚坤盲郡袱悚胜ぁ
へへ。
何でみせないのよ。で、社会のテストは？どうなの？あら、ちょっと、社会はg`いだらけじゃない！受けるだけじゃなくて、g`えたところ、直しておきなさいねっていつも言ってるでしょう。
は～い。
子供のテストの点はどれですか。
五番
男の人がしています。この人たちの民族衣裳はどれですか。
さて、私たちの民族衣裳をごB介します。これは、一枚の横にLい布で、これをこのに肩にかけ、腕で前を押さえて着ます。引きずるほどLいものなので、Aれやすいのですが、これが唤y的な着方です。
この人たちの民族衣裳はどれですか。

六番
女の人がコンビニでサラダをxんでいます。女の人がxんだサラダは、どれですか。
何xんでるの？
サラダ。でもね、わたし卵と牛乳がだめなのよ。
そうか。これは？
だめ。チ`ズが入ってるから。
そうか。乳u品もだめなんだね。なかなか大浃坤省￥っ、これは。
これならいいね。これにする。ありがとう。

七番  
男の子とお母さんがしています。男の子のとあっている}はどれですか。
ね、お母さん。今日ねの中でお婆さんに席をjってあげたよ。
そう、イったわね、淳君。
でね、お婆さんが、Wの荷物、もってあげようかって言ったんだ。でもね、いいですって言ったんだ。
あら、持ってもらってもよかったのに。
そうか。

八番
女の人がしています。今回の{私Y果の内容に合っているのは、どのグラフですか。
大学生を象として、将来就先をxぶrに重することについて{摔筏蓼筏俊Ｗ瞍舛啶ったのは、入が安定していることと答えた人でした。また、{饲挨斡柘毪朔搐筏啤⒂忻であることと答えた人は、自分のTを生かせることと答えた人ほど多くありませんでした。

九番
若い社Tと部Lが、写真をながらしています。二人がている写真はどれですか。
あっ、それ、部Lのお宅ですか。
そう。今年の夏に撮ったんだ。
家の前にある大きい木が二本、二Aの屋根まで届きそう。
うん。このrは夏だったから、~が茂っていたんだけど。今はもう冬だから、木の~もすっかり落ちて、おで、家の中は明るくなったよ。
この写真を撮ったは、~が茂っていたんですね。
そうだよ。日光を遮ってくれるから、家の中は訾筏ったんだ。いいよ、木は。正に天然のエアコンというところかな。
 
十番
女の人がス`パ`でIい物をしています。女の人がIうものはいくらになりますか。
今日は何にしようかな。
本日もご来店いただきまして、\にありがとうございます。ただいまより、十分gの割引サ`ビスを行います。肉は全て半~。果物野菜は20％引きとなります。肉半~、果物野菜20％引きです。どうぞ、婴訾丐急ぎください。
やった！今日はステ`キにしよう。よし、これ一つIおう。美味しそうなお肉だわ。元の段は千窑汀

十一番
女の人と男の人が、でしています。男の人はいつ大学へ行きますか。
はい、みなと大学教照nです。
あの、新入生なんですが、四月の授Iはいつから始まるんでしょうか。
ああ、四月十日からですよ。でも、その前に、学部挨握h明会と健康\断が、三日から六日までのgに行われます。学部はどちらですか。
Ug学部です。
ええ、Ug学部のh明会は、四日です。それで、健康\断は六日です。二日とも必ず来てください。
ああ、gは、六日は都合がいんですが。
そうですか。もしどうしてもo理なら、その前の日でもいいですよ。
はい、分かりました。どうも、ありがとうございました。

十二番
女の人と男の人がしています。女の人はどの形式でくように言いましたか。女の人がmんで形式です。
あら、これじゃだめよ、この手。 
ええ？
日付を右上にしてって言ったでしょう。
あ、日付は左じゃありませんでしたか。
いいえ。それに、名前は文章の左下だって言ったでしょう。
ああ。名前は文章の右下だと。
あのね、人のはよくいてね。すぐ直してきて。
はい。すみません。

十三番
テレビのニュ`スで、アナウンサ`がしています。この会社は今年社Tをどうすると言っていますか。今年です。
ト`ト荬献蛉铡Iの化に伴い、U婴卧俳ú撙虬k表しました。同社は昨年五千人人Tをpらし今年はIの回亭蛞zんでいました。しかし、予想したほど婴晟悉菠伸びず、今年も三千人削pするとk表しました。これで、二年Aけての削pとなりました。

十四番
男の人と女の人がしています。女の人の学生番号はどれですか。
山田さん、じゃあ、学生番号を教えてください。
はい。えっと。泣くな富美子は。
あ？何ですかそれ。
ナクナは、７９７で???
ああ、富美子のふは二つのふ。みは三つのみですね。
はい。で、富美子のこは、５。  
ええ？九つのこじゃないんですか。
ええ。そこがちょっとね、`うんだけど。
ああ、なるほど。じゃあ、最後のはは、はだから、８ですか。
それが`うんですよ。はは、指のわで、○だから???
ああ、なるほど。それじゃあ???





恧韦胜げ糠
一番
二人の学生がしています。男の人は最近、授Iでノ`トが取れないr、どうするようになりましたか。
ね、Ug言の先生ってどう？
あ、あの女の先生ね。素长坤琛
そういうことじゃなくて。
あ、失礼。そうだね。h明は分かりやすいし、H切だよ。ただ、早口で\板の字が小さくて、r々ノ`トが取れないんだよね。
へえ。それは困るね。そういうrはどうするの？
最初は、友_にいたり、自分で{べたりしてたんだけど、最近は授Iの後、先生に直接いてるよ。そのほうが速いし、それに、先生とせるし。
あ、そう。gは来年、私もその授Iを受けたいと思ってるんだ。またしく教えて、授Iの内容について。
うん。いいよ～。
男の人は最近、授Iでノ`トが取れないr、どうするようになりましたか。
１、     友_にノ`トを借ります。  
２、     先生にきます。
３、     友_に相します。
４、     自分で{べます。

二番
男の人と女の人がしています。女の人はどんなやり方がいいと言っていますか。女の人です。
最近出た洗を使わない洗濯Cっていうの、あれ、いいね。
あれは洗うrgがLくかかるのよ。
rgがかかったっていいじゃないか。地球のh境を考えるべきだよ。
だけど、洗濯のrgがLくなれば、それだけ荬g山使うわけでしょう。
そうか。じゃあ、昔みたいに手で洗うしかないか。
それはもうできないな。
そうだろう。
でも、わたしはね、今、みんな洗濯し^ぎると思うのよ。昔みたいにひどくAれたら洗うっていう意Rにったら、洗も荬馐工α郡pらせると思うんだけどな。
うん。それとも、もっとh境にやさしい洗を_kするとか???
女の人はどんなやり方がいいと言っていますか。
１、     洗の要らない洗濯Cを使う。
２、     手で洗う。
３、     洗濯の回数をpらす。
４、     h境にいい洗を_kする。 

三番
男の人がしています。男の人がを使わなくなった一番の理由は何ですか。
\ですか？いやあ、このやらなくなりましたね。gは医者にで通勤するのをやめて、で通うように言われたんです。腰が痛くなって、病院にいったら、\硬蛔悚原因だって言われちゃいましてね。まあ、v訾なかなかつからないとか、新しいkが出来で多少便利になったとか、他にもいろいろ理由はありますがね。それに、最近宴会も多くなりましたしね。男の人がを使わなくなった一番の理由は何ですか。
１、     医者にMめられたからです。
２、     v訾少ないからです。
３、     のほうが便利だからです。
４、     お酒をむC会がえたからです。

四番
女の人二人がしています。nLはどんな人ですか。
ね、佐藤さん、二十日休み取れた？
うん。nLには言ったんだけど、ちょっと。
ちょっとって？
うん。今、年度末で、うちのnすごく忙しいから、今休むってどういうことだ、だって。
そっか～。あの人しそうだもんね。
うん。すごくしいの。でも、自分が偈证摔休みとって、家族で海外旅行してるんだよ。それに、会社（に）来ても、インタ`ネットばかりて、仕事してないし。
ひどいね。佐藤さんも休んだらいいよ。そんなだめnLに荬蚴工Δ长趣胜螭皮胜い琛ＵnLはどんな人ですか。
１、     部下にも自分にもしい人です。
２、     部下にも自分にもあまい人です。  
３、     部下にはしいが、自分にはあまい人です。
４、     部下にはあまいが、自分にはとてもしい人です。

五番
女の人と男の人がしています。男の人のお母さんは、何Iに住みたいといっていますか。
田中さん、お久しぶり。
あっ。ごo沙汰しています。
ごIHもお元荩
gは、父が去年亡くなりまして。
まあ、それは知りませんでした。
それで今、母が一人なんです。hいからこちらに来てもらうことになったんですよ。
じゃあ、ご一wに住まわれるのね。
私はそうしたいんですが。母は一人のほうがSだって言うんで。
お元荬韦Δ沥悉汀
ええ。ス`プの冷めない距xに住みたいと言うんです。
じゃあ、お宅からiいて五六分のところですね。
ええ。それがいいって言ってるんですよ。
おとこの人のお母さんは、何Iに住みたいといっていますか。
１、     男の人の家です。
２、     男の人の家の近くです。  
３、     お母さんの今の家です。
４、     お母さんの今の家の近くです。

六番
男の人がしています。地震のr二番目に何をするように言っていますか。二番目です。
ええ、今から地震の注意をします。地震が起こったら、まず火の始末をしてください。それから玄vのドアを_けて、出口を_保してください。アパ`トマンションにお住まいの方は避yするときはエレベ`タ`はやめて、A段をお使いください。ラジオでニュ`スをくのも大事ですね。
地震のr二番目に何をするように言っていますか。
１、     玄vのドアを_けます。
２、     エレベ`タ`に\ります。
３、     火を消します。
４、     ラジオをきます。



七番
息子とお母さんがしています。どうして息子は怒っていますか。
ねえ、部屋に入るrはノックしてよ。
着替えてるんだから。
eにいいじゃないH子なんだから。
そ、そんなことないよ。H子でも礼xってもんあるだろう。
何言ってんのよ。
そのo神Uさなんだよ、いやなのは。  
どうして息子は怒っていますか。
１、     息子がo神Uだからです。
２、     お母さんがo神Uだからです。
３、     お母さんが礼xに─いらです。
４、     息子がお母さんの莩证沥伺]しないからです。

八番
男の人と女の人がしています。太郎君はどうしてSしそうなのですか。
おいおい、今日朝から随分cやかだな。
ああ、─て目がめた。
いや。さっきから子供の声がしてるから。あれは、太郎の声だろう。
ええ、そうよ。
ずいぶんSしそうじゃないか。新しいゲ`ムでもIってやったの？
うんん、そうじゃなくて、友_がきてるからよ。
友_って？あんなとこからわざわざ来てくれたのかい？
まさか。今度の学校の同生よ。
ええ、もう友_が出来たのか？
そうなの。引っ越す前はなかなか友_が出来なかったらどうしようって心配したんだけど、もう。
そうか。それで、あんなにはしゃいでるんだな。
太郎君はどうしてSしそうなのですか。  
１、     新しいゲ`ムをIってもらったからです。
２、     前の学校の友_が来てくれたからです。
３、     最近引っ越してきたからです。
４、     新しい友_が来てくれたからです。

九番
男の人がある人についてしています。この人の作品は今若者のgでブ`ムになったきっかけは何ですか。
このh藤秋太郎は二十世o初めの人ですが、二十五rでなくなったので、あまり作品は残っていません。また当r人のgでは高くuされていましたが、一般には知られていませんでした。ところが最近、テレビのコマ`シャルで作品が使われてから、急に人荬高まり、いまや若者のgで大ブ`ムになっています。その要因は彼の作品がF代の若者の感にあっているからだといわれています。
この人の作品は今ブ`ムになったきっかけは何ですか。
１、     この人が最近なくなったことです。
２、     コマ`シャルで使ったことです。
３、     人のgで急にuが高まったことです。
４、     彼が二十五rと言う若い人だからです。

十番
お母さんとお父さんがしています。お母さんは太郎君のことをどう思っていますか。
あのね、うちのv二と同じ幼稚@の太郎君ってかわいいのよ。
うん、どうして？
だって、昨日ね、幼稚@の先生に大きくなったらWのお嫁さんになってくださいって言ったんだって。先生立派に居立って喜んでいらしたの。
うん。そういうちょっと面白い子って、何Iにも居るよね。  
でもそれがね、先生に、そのr先生お婆さんよって言われて、一日中元荬なかったんだって。
ええ、そりゃ、可哀想にな。はははは。
お母さんは太郎君のことをどう思っていますか。
１、     可哀想だと思っている。
２、     元荬ないと思っている。
３、     立派だと思っている。
４、     可郅い人激盲皮い搿

十一番
男の人と女の人がしています。男の人は老人と子供の数について、どうなると言っていますか。
この近所で、子供たちをなくなったね。
ええ、子供の数がpっているそうよ。
益々このA向はくなってくるんだよな。
そうね。その代わり元荬世先えていくんでしょうね。
このyてよ。今はまだ子供の数のほうが多いけど、十年もしないうちに子供と老人の割合が逆するんじゃないかと思うよ。
ええ？やっぱりそうなのね。
男の人は老人と子供の数について、どうなると言っていますか。
１、     老人のほうが多くなるのに、十年もかからない。
２、     老人のほうが於くなるのに、十年はかかる。
３、     子供のほうが多くなるのに、十年もかからない。  
４、     子供のほうが多くなるのに、十年はかかる。

十二番
女の人が、ニュ`ス番Mでしている。raの工訾悉嗓Δ胜辘蓼工。
ええ、次は山田市のra工訾摔膜い皮违衰濠`スです。山田市ではra工訾闻潘で市民の健康に被害が出たため、工訾显O浃蚋纳皮筏啤⑸bをAけてきました。この}にし、h会では、ra工訾谓襻幛摔膜い圃し合ってきました。一部のhTからは、移させるべきだという意が出ました。また、eのhTからは生bを中止させるべきだという意もでました。工訾蛄て直してから生bをAけるべきだという意も出ましたが、本日の会hのY果、F状をS持するということになりました。
raの工訾悉嗓Δ胜辘蓼工。
１、     移します。
２、     生bを中止します。
３、     立て直します。
４、     生bをAけます。
十三番
お店でお客さんと店Tがしています。お客さんはどうしますか。
あのう、これ、白だけですか。\、あります？
こちらのですか。はい、少々お待ちください。\があるかどうかちょっとてまいります。あのう、お客、あいにく???
あっ、そう。じゃ、これでいいです。
お客さんはどうしますか。
１、     白いのをIう。
２、     \いのをIう。
３、     どちらもIわない。  
４、     白いのと\いのとI方Iう。

十四番
授Iの後、学生と先生がしています。学生は何曜日に先生に会いますか。
あっ、先生、|があるんですが、後で先生の部屋に伺ってもよろしいですか。
今日は午後会hがあるからちょっとo理だな。水曜日はいつも午後あるんだよ。
そうですか。いつならよろしいでしょうか。
明日も一日中会hだけど。昼休みなら少しrgあるよ。
出来れば、ゆっくりわからないところをおきしたいのですが。
うん。じゃあ、金曜日の午後はどう。
すいません。金曜はアルバイトがあるんです。ではやっぱり明日の昼休みにおいしてもよろしいですか。なるべく|を少なくしますので。
ああ、いいよ。じゃ、待ってるから。
はい。ありがとうございます。よろしくおいします。
学生は何曜日に先生に会いますか。
１、     火曜日です。
２、     水曜日です。
３、     木曜日です。
４、     金曜日です。

十五番  
女の人がスポ`ツニュ`スでマラソンのY果についてしています。大川x手は第何位でしたか。
午前九r、x手が一扭烁技訾颔攻咯`ト。期待の大川x手、先^集猡韦いの恢盲摔膜ます。s二十人ほどの集猡韦蓼蕖ほぼ同rに折り返し点を通^。その直後、チャンスをらって、大川x手集猡らwび出します。しかしその後分後、背後から迫る山田x手に追いつかれてしまいます。激しいトップ争いになりましたが、大川、山田のスピ`ドについていけません。ゴ`ル直前更に一人に追いiかれてしまいました。
大川x手は第何位でしたか。
１、     第一位でした。
２、     第二位でした。
３、     第三位でした。
４、     第四位でした。

十六番
女の人と男の人がT-シャツについてしています。このT-シャツの特栅钦しくないのはどれですか。正しくないものです。
ねえ、そのT-シャツどう？
なかなかいいよ。汗をかいてもよく吸うし、L通しもよくて。
そう、新しい素材なんだって。
ええ。生地が厚いんで、一暑そうなんだけど。
そうじゃないんでしょう。
うん。
ただ、洗濯がね。何回か洗うと生地がだめになっちゃうのよ。
でも、ほら、こんなLに体の婴に合わせてよく伸びsみするしさ。
ほんと。ぴったりね。
このT-シャツの特栅钦しくないのはどれですか。  
１、     よく汗を吸うこと。
２、     丈夫なこと。
３、     L通しがいいこと。
４、     よく伸びsみすること。
有图题
1   2 学生画的画.少一横

2   1 女生的表.8点少左边一竖

3   3 1942年的照片. 有电车 有公园

4   小孩子的成绩.95分 23分

5   2 民族服装.长 遮肩 用手腕向前支

6   3 SALADA.蛋 牛奶 绮丝 不行
 
7   4 车上让座.孩子让坐 东西自己拿

8   3 3者比较图.从多至少依次为 收入 专门 有名

9   1 2棵树.夏天拍的 到2楼 叶子很多

10   女生买东西.买肉 半价 500

11 4 什么时候去学校报道.4号5号去

12 2 女生拜托男人写的格式.日期写在右上角 名字写在左下

13 1 企业裁员.去年减少5000人 今年业绩有所回升 但继续裁员3000人

14 4 女生的学号.最后两位是50


无图题
1   2 男生上课记不到笔记的时候怎么办.直接去问老师,这道题的关键词是“最近”
  
2   3 女生觉得哪种做法好.用洗衣机很费电 手洗也不好 觉得洗的次数少点好

3   1 不用车最大的理由.医生劝说

4   3 课长人怎么样.不让社员请假 自己却去海外旅游 上班时上网
  他人にしく、自分にしく

5   男生的妈妈想住哪里.妈妈从很远的地方来到男生家 不想一起住从家出发到超市不远
2 2是男生的家的不远处 3是妈妈现在的家 4是妈妈现在的家的附近
是男生的家的不远处

6   1 地震的时候怎么做.打开宣关的门

7   2 为什么男生在生气.妈妈进屋不敲门(无神经的意思是不体谅人)

8   4 太郎为什么开心.新的学校的同学(朋友)来了

9   2 诗人以什么契机开始在年轻人中受欢迎(boom).在大众传媒(电视)中被播出

10 4 妈妈对太郎怎么想的.对老师说:等我长大了你当我老婆(-_-) 妈妈觉得孩子很可爱(开始就说了)  

11 1 男生觉得老人和孩子的人数会怎么变化.现在孩子多 老人少 不用10年 就完全逆转

12 4 农药工厂会变的怎样.改善了设备 继续着生产 开了议会 议员纷纷发表意见结果是维持现状

13 1 客人和店员在说话 客人怎么做.只有白的 没有黑的 客人选择白

14 3 学生星期几和老师见面.星期三下午有会 星期五有打工 星期四中午午休的时候

15 3 马拉松的结果 大川先生第几名.第三名

16 2 T恤杉的特征 不对的是哪个.应该选结实

}一　１　２　３　４　５　６　７　８　９　10　11　12　13　14　
　　　　②　①　③　③　②　③　④　③　①　④  ④　②　①　④　１＊１4
}二　１　２　３　４　５　６　７　８　９　10　11　12　13　14　15　16　
　　　　②　③　①　③　②　①　②　④　②　④  ①　④　①　③　③  ＊
１＊１６
配点　100点旱悚扦蔚玫悚丐Q算式：＜}e配点による合得点＞/29＊１００
　　　}二16番は竦象外