}Ⅰ
１番男の人がIを忘れました。忘れたのはどのIですか。
男：あ。もしもし、森さん。
女：はい。
男:今、}欷吻挨摔い毪螭坤堡伞㈡I忘れちゃって、いけど、持ってきてくれる？WのI箱の中。
女：ええ、いいですよ。でも、}欷捂Iってどれですか。
男：あのう、持つところが四角くて、ぎざぎざのいっぱいついてるやつ。
女：持つところが四角？
男：うん、角は丸まってる。
女：あっ、これかなあ、あれ？ぎざぎざはI趣扦工、片趣扦工？
男：I
女：あっ、分かりました。
男の人が忘れたのはどのIですか。答え：2
２番大学の先生がグラフをながらしています。この人の国のグラフはどれですか。
女：　え`、このグラフは昨年度のY料で、私の国と近O3カ国の人口一万人あたりの医数、すなわち、医者の数とベッドの数を表したものです。10数年前までは意思の数もベッドの数もずいぶん不足していると@かれていたんですけれども、まあ、すでに始まった高h化社会に辘筏胜堡欷肖胜椁胜い趣いΔ长趣颉⒄府がJRしたということもありまして、それと、公共投YがMんだおかげですね、次々国立、公立の病院が建てられ、ベッド数も急し、F在では、4カ国中、第二位に上がりました。しかし、これにして医の数は4カ国中3番目で、まだまだWれていると言わざるをえません。
この人の国のグラフはどれですか。
答え：2
３番男の人が人形を作りました。どんな人形を作りましたか。
女:田中さん、先L、人形を作りに行ったんですって？
男：そうなんだよ。初めてやってみたんだ。
女:どんなのを作ったんですか。
男：男の人と子供のを。男の人が子供を背中にね。
女：ああ、だっこしているんですか。
男：抱っこは前でしょ。後はおんぶ。
女：ああ。今度ぜひその作品をせてください。
男の人はどんな人形を作りましたか。
答え：4
４番男の人がある会社のI成についてしています。男の人はI成が来年どうなると言っていますか。
男：次はr器用C械メ`カ`の日本マシンなんですが。ここ数年、Iの浮き沈みが激しいんですね。rに昨年の1993年は腋撙斡绊をまともに受けて、ここ数年で最の成でした。しかし、今年は海外での工鼋U婴波に\って、Iを大幅に伸ばすことができ、このI界第一位の成をГ幛蓼筏俊￥恰⒗茨辘扦工、一般には、このまま、Iが伸びるだろうと予yされていますが、私はそうは思はないですね。ライバルのほかの数社も海外M出を始めていますし、rIC器の需要そのものが落ちzんで来ていますので、Iが伸びるどころか、だいぶ化し、ここ5年gの平均ぐらいになるんじゃないかと思います。93年よりくなることはないでしょうがね。
男の人は会社のI成が来年どうなると言っていますか。
答：3
５番アナウンサ`と解h者がある技のやり方をh明しています。この技はどれですか。
男：では、技についてごh明いたします。椁工攵人は。2本の棒のI端をそれぞれが握って押したり引いたりします。先に棒を落としたり、膝をついたり、倚韦尉の中から出た方がけです。
女：yしそうですねえ。
男：はい。
女：え`と、棒はどのように持ってもいいのですか。
男：ええ、まったく自由ですが、棒を交差させることはできません。
女：平行に持つということですね。
男：はい、そうです。
答え：3
６番 
老人クラブの人がクラブの活婴摔膜い圃しています。クラブの活婴摔胜い猡韦悉嗓欷扦工。ないものです。  
男：明るくてNかな叭栅蛩亭毪郡幛耸心冥卫先衰ラブで~、みなさんの入会をお待ちしています。F在クラブで活婴筏皮い敕饯９３２人います。入会のCは`っても，皆生き生きと活婴筏皮い蓼埂＠先衰ラブの活婴膝堀楗螗匹％⒒印⑸きがい活印⒔】M活婴稳つです。ボランティア活婴扦稀⒌缆筏涔@の叱、生きがい活婴扦现vの先生を招いてUgや文学の勉会、健康M活婴扦稀スポ`ツ大会を行っています。  
老人クラブの活婴摔胜い猡韦悉嗓欷扦工。  
答え：4 


７番 
男の人が女の人の写真を取っています。女の人はどんなふうに立ちますか。
男：は`い、じゃ、その手を片っぽドアにかけようか。そうそうそうそう。いいよ`、そんで、は正面よりをせたいな`。やっぱり、うん、いいよ`。莩证俩`微笑んでね。バッグはよくえるように持って、うん、コ`トはそのままでいいや、バッグと同じ手にかけといて。はい、じゃ、いきま`す。  
女の人はどんなふうに立ちますか。
答え：1 


８番 
古代の村のzEがkされました。考古学者がそれについて写真をせながらh明しています。その写真はどれですか。
男：先日、この町でkされた古代の村のzEですが。{摔谓Y果、次のような造をなしてることが分かりました。え`、この写真をてください。これは上からたとこらなんですが、村の中心部にやぐら、つまり周欷蛞渡すための高い建物があったようです。この四本の柱のEがそれを表しています。そして、そのやぐらを取り欷啶瑜Δ摔筏萍窑ありました。丸い穴がそれぞれの家のかまどのEです。家ごとにかまどで煮炊きをして、食事を作っていたんですね。それから、村の周欷摔悉长韦瑜Δ塑イ掘られていて、そこに水をって、长吻秩毪蚍坤搐Δ趣筏郡长趣分かります。
kされたzEの写真はどれですか。　答え：1


９番  
男の人と女の人が旗をながらしています。二人がているのはどの旗ですか。
男：あれ、　あの旗、あれは何の旗なんですか。
女：あれ？あれはこの町の旗なの。  
男：へえ、面白いデザインですね。  
女：う`ん。この町はね、前は二つの町だったのね。それが一つになったの。
男：はあ、それで丸いのが二つあるわけですね。
女：うん、そう。あの丸いのが二つの町の融合とかまとまりを表しているんですって。
男：う`ん、でも、融合って言うより、やっとつながってるって感じですね。なんか、もうすぐxれてしまいそうな。
女：そうね。  
男；あの矢印は？  
女：あれはね、外に向かって世界へ伸びるエネルギ`を表Fしてるんだって
男：へえ`、なるほど`  
二人がているのはどの旗ですか。
答え：3 


１０番 
これから２Nの文字についてをしています。よくいて、後で|に答えてください。
女：昔の王の墓からある石がkされました。その石には古い文字がかれていました。昔この国では、２Nの文字が使われていたことが分かっています。この石にも上下２段にその2Nの文字で王の名前がかれているんです。上の段の文字は右から左に、下の段の文字は反に左から右にiんでいくんですが、それぞれの文字は一つずつ番に辘筏皮い蓼埂
下の段の右から３番目の文字は上の段のどの文字と辘筏蓼工。下の段の右から３番目の文字です。
答え：2  
}Ⅱ

１番 
男の人と女の人がサッカ`についてしています。女の人がサッカ`をに行く一番の理由
は何ですか。 
男：最近、サッカ`がすごいブ`ムですねえ。
女：ええ。私もよく行くんですよ。
男：ええ？そんなんですか。 
女：いいですよ。入隽悉辖Y高いんですけどね。
男：はあ、で、どんなところが面白いんですか。
女：そうですね。ブ`ムそのものもo面白いんですけど。
男：はあ。 
女：何と言っても、あの荬扦工汀Ｒ环魅力的なのは。
男：はあ。 
女：峥竦膜胜螭扦工琛⒅埭辘稳摔。
男：う`ん。 
女：へたくそ、ひっこめとかね。普段言えないようなこおをですね。
男：大声で叫（さけ）ぶ。
女：ええ。幛なって、あたしもつられて叫んでしまうんです。いやなことを忘れるし、仕
事のストレスなんか叫っwんじゃいますよ。
男：なるほどねえ。 
女の人がサッカ`をに行く一番の理由は何ですか。
１．入隽悉安いからです。
２．合が面白いからです。
３．莘周Qになるからです。
４．はやっているからです。
答：３ 

２番 
大学の先生がコ`スをh明しています。このコ`スでは前半にどんなことを中心に勉しますか。前半です。  
女：え`。このコ`スの名前はh境}です。一口にh境}といってもいろいろありますね。酸性雨（さんせいう）ですとか、海洋A染の}もあれば、×郑à亭盲郡い辘螅─}もありますし、地球の温暖化の}もありますよね。ま、こういったことは人gのUg活婴让芙樱à撙盲护模─私Yびついているんです。そこで、コ`スの前半はそのうち主に、自然破菠辖瘠嗓Δ胜盲皮い毪韦、ということについてていきたいと思います。で、後半は。人gのUg活婴どのようにそのような}に影を及ぼしているのか、考えていこうとおもっています。そして、私たちがこれから何をしていけばいいのかというとことにまでをk展させていければと思っています。 
このコ`スでは前半にどんなことを中心に勉しますか。 
1.h境}の原因です 　
2.Ug活婴斡绊です。 
3.自然破菠维F状です　
4.私たちがこれからすべきことです 
答え：3 

３番
女の人が男の人の会社の事をいています。男の人は自分の会社で一番の}点は何だと思っていますか。 
女：私、山田さんのいらっしゃる会社に行けたらと思っているんですが。待遇はどうですか。
男：そうだね。o料はまあまあだよ。特に高いわけじゃないけど。不rの影もあまり受けないしね。でも、\や移婴Yあるんで、仕事の内容がくるくる浃铯盲评Г盲皮毪韦大方の社Tの不氦な。 
女：女性差eなんてありませんか、セクハラとか。
男：いや、それはいたことがないなあ。何しろ女性の多い訾坤ら、そのxの意RはY高いと思うよ。 
女：じゃ`、人gvSの}はやっぱりありますか。
男：そういうのはどこの訾摔猡って当たり前だよ。たくさんの人が一wにPいているんだからね。
男の人は自分の会社で一番の}点は何だと思っていますか。
1.　勤や移婴扦埂　　2.　人gvSです 
3.　女性差eです　　　　4.　o料です 
答え:1 

４番 
Ugu家が四つの会社についてしています。投Yするなら、どの会社が安全だといっていますか。 
男：　え`、自榆vBの四社についておたいと思います。A社はH会社の婴晟悉猜浃沥皮い啤⒉科纷⑽膜激しているので、注意が必要です。一方、B社は、不rの影で新の犹ㄊは落ちているものの、ここ数年、整浃湫蘩聿糠证谴_gにIを伸ばしており、安定した成Lをせています。また、C社は、I界大手の会社ではありますが、U婴味嘟腔がY目に出て、前年度よりの由悉仙欷婴皮い蓼工、益は大幅の落ちzみそうです。まあ、ここしばらく子をた方が安全でしょう。最後にD社ですが、外国Y本ということもあり、予想できない要素が多く、なんとも言えません。 
投Yするなら、どの会社が安全だといっていますか。
1.　 A社　　　2.　 B社　　　3.　 C社　　　4.　 D社
答え：2 
５番 
女の人がタレントの男の人にインタビュ`をしています。男の人はどんな仕事を中心にやりたいと考えていますか。 
女：デビュ`なさってから。。。 
男：ええ、もう１０年になります。 
女：あの`、歌に踊りに映画にと、いろいろ幅冥ご活Sですが。
男：ありがとうございます 
女：それに最近モデルの仕事もおやりになっていますね。
男：そうですね。歌やモデルも面白いですけど、最近は演じることに糁肖摔胜盲皮啤
女：テレビドラマのほうですか。 
男：いや、やっぱり、映画ですよ。 
女：その理由をかせてくださいませんか。 
男：やっぱり、rgが欷堡啤みんなで作り上げていくおもしろさかな。
女：そうですか。一人でスポットライトを浴びているほうがかっこよくありませんか。
男：ええ、それはありますが、でもね、作品としてLく残るほうが、やりがいがあるんですよね。
男の人はどんな仕事を中心にやりたいと考えていますか。 
1.歌と踊りです 
2.モデルの仕事です 
3.テレビの仕事です 
4.映画の仕事です 
答え：4 

６番 
v演をいてください。この人はこれからのサラリ`マンにとって何か大切だと言っていますか。 
男：え`、皆さんもご存知のように最近不rのため、希望（きぼう）退を募る会社がえています。象はF在のところ、まだ中高年に限られているようですが、こおまま、不r（ふきょう）がMめば、たとえ若い人でも放り出されかねません。ですから、サラリ`マンは日からそれに浃à皮くことが必要です。纠搐韦瑜Δ耸少ないポストをってただがむしゃらにPくのではなく、Mからxれても一人でやっていける、そういう能力をBい、人gvSや、人}（じんみゃく）を日から大切にしておくことが必要になると思われます。 
この人はこれからのサラリ`マンにとっては何が大切だと言っていますか。 
１．一つの会社で定年までPきAけることです。 
２．会社の仕事に役立つ能力を身に付けることです。  
３．いつでも独立できるように浃筏皮くことです。  
４．速く出世するために社内の人gvSを大切にすることです。 
答：３ 

７番 
二人がBについてしています。雌のBはどんなことをしますか？雌のBです。
男：BがY婚相手を探すときの行婴盲皮い恧い恧恰∶姘驻い
女：そ`う 
男：雌の荬蛘肖のに、家を作るBもいるんだってさ。知ってた？
女：ううん 
男：木や草で作るんだけど、ガラスとか人工物なんかを使うこともあるんだよ
女：ふう`ん 
男：色もなかなかきれいですね
女：どんな色なの？
男：Bによって白とか青とか。
女：へえ`、芸g家なんだ。　作るのは木の上？
男：いや、地面、Tもあるんだ。
女：ふ`ん 
男：雌はいくつも家をて回って、荬巳毪毪趣饯沃肖巳毪毪螭坤盲皮怠Sでいいよね。
女：ふ`ん、家付きか、いいなあ。
男：でも、雄は大浃坤瑜胜。
雌のBはどんなことをしますか？ 
1.家とTを立てます 
2.家をて回ります 
3.家の材料を集めます
4.家の色をQめます 
答：２ 

８番 
最近、あるビルで体の不{をVえる人がえています。男の人はどうしてだと考えていますか。 
男：うちの会社、新しい３０A建てのビルに移ってから、体の{子がい人がえてるんだよね。 
女：へえ`、そうなの？  
男：ぼくはね、ビルの造がいけないんじゃないかと思うんだ。 
女：ええ、あんな立派な最新式のビルなのに？  
男：う`ん、あの ビル はね、１Aから最上Aの３０Aまで、全部が_かないようになっているから、R迫感で病荬摔胜 ちゃう んだよ、きっと。 
女：え`。の原因？ そんな ことあるの？高鹰鹰毪摔胜盲啤いつも高いところにいることが精神的に影しているからじゃない？  
男：う`ん、 そういう こともあるだろうね。やっぱり高いところはlだって怖いからね。 
女：う`ん、そうよ。 それに 上のAに行け ば いく ほど 高いRが下がるから、 その 影も考えられるでしょう？  
男：う`ん。  
女：ああっ、エレベ`タ`が原因 かも ね、みんな しょっちゅう 使うでしょう？ 
男：うん。でもね。高いAでPく人だけじゃなくて、低いAの人たちも おんなじ ような症状が出てるんだよ。だから、本当の原因は やっぱりあれ だよ。 
体の不{をVえる人がえているのはどうしてだと考えていますか。 
１．高いところが怖いからです。 
２．Rが低いからです。 
３．エレベ`タを使うからです。
４．が_かないからです。 
答え：４ 
}Ⅲ
１番 

二人の人がストレスをなくす方法についてしています。二人の 共通 の方法は何ですか。 
女：浅野さん って 、いつもお元荬扦工汀Ｋ饯胜螭ストレス たまっちゃって 、何かいいストレス解消法でもあるんですか。   
男：へへ、ぼくはよく食べるんだよ。食べるとストレスがたまらないんだよ。後、なるべく体をPかすようにしてるけど。   
女：ああ、そうでしょう。 やっぱり 汗かくと莩证沥いい猡螭扦工琛Ｋ饯膝匹衰工胜螭扦工堡伞⒆罱忙しくて、テニスやっていないのがいけないのかな。 
男：ああ、きっとそうだよ。 
女：ええ。   
男：でも、rgないんだったら、家でいい音Sでもいたら？ 
女：う`ん、音Sですか`。家にいるんだったら、犬と[ん じゃう な。 
男：じゃ、 それでも いいじゃない？ 
二人の共通ストレス解消法は何ですか。 
１．犬と[ぶことです。 ２．音Sをくことです。 
３．食べることです。 ４．\婴颏工毪长趣扦埂 
答え：４  
２番  
男の人がある地域のrIについてh明しています。この地域ではrIというのはどういう意味ですか。 
男：rIという言~で表されるものの概念を世界的にてみますと、 必ずしも 一致しているわけでは ない 。ということが分かります。私が３年gかけて{摔筏郡长蔚赜颏扦稀いわゆるrIに家畜というものの存在が含まれていないんです。 つまり 、米や麦などのY物を作ったり、それに野菜を作ということだけが、この地域で言うrIで、牛やRをって、それを利用するということは、その中に入っていないんですね。え`、世界の多くの地域では、植物の栽培と游铯物育とがセットになって、rIと言われているんですが、この地域では、そうではありません。 
男の人がh明している地域ではrIというのはどういう意味ですか。 
１．Y物と野菜を作ることと家畜をうことです。 
２．Y物と野菜を作ることだけです。 
３．Y物を作ることと家畜をうことだけです。 
４．Y物を作ることかけです。 
答え：２  
３番 
ラジオをいてください。どんな店をB介していますか。
女：では、次はお店B介１分コ`ナ`です。レポ`タ`はいつものようにさんださんです。さんださん、どうぞ。
男：は`い、さんだです。今日は花蛲à辘摔浃盲皮ました。花蛲à辘趣いΔ取レストランなどのI用の食器や厨房道具の店で有名なんですが、今日ごB介するのはそのY手にある和子の老m「サラヤ」です。このxりは、榍挨辖酩唤yを守る子店の町としてにぎわっていましたが、今では周欷烁鹰鹰毪浈蕙螗伐绁螭立ちKび、ご主人が冗に昔は百もあった子屋がみんなJ家になっちまって、というほど浃铯辘筏皮い蓼埂￥长蔚辘恰⑻丐巳荬韦る商品は@z^で、一つ１１０窑劝菠い贰それに程よい甘さが上品だとu判で、予sしないとIえません。
どんな店をB介しています。
1.　食器の店です　2.　花屋です　3.お子の屋です　４．不赢b屋です
答え：3（1994）

４番
男の人がお父さんの思い出をZっています。この人のお父さんのIは何でしたか。 
男：私にとっての父は、何か 近寄りがたい 存在で、小さいときは父を恐れていました。とてもo口な人でした。私がモデルをさせられたこともあるんですが。そんなときもa々と仕事に打ちzんでいました。あるとき、lもいない仕事訾摔长盲饯耆毪盲郡长趣あるんです。そこは、}の具の訾い充氦筏皮い啤ありとあらゆる色があって、u作中の父の}が中央に置かれていました。ふと、テ`ブルの上をると、 にまみれた古いカメラがあったんです。で、思わず手を伸ばしたら、「こら」って恐ろしい声が後ろからいて、振り向くと、部屋の入り口に父が立っていました。その表情が映画のワンシ`ンのように、いまだに^に残っています。 
この人のお父さんのIは何でしたか。 
１．画家です。 
２．写真家です。 
３．モデルです。 
４．俳です。 
答：１


５番
女の人と男の人がしています。女の人はどうして喜んでいますか。女の人です。
男：いいお湿りでしたねえ。
女：ええ、ほんとうに。
男：ずいぶんLいこと降りませんでしたからねえ。ほっとしました。
女：ええ、庭の土もいい具合に湿って、木も草も生き返ったようですねえ。それにしても。。。
男：それにしても、何ですか?
女：いいお湿りなんて挨拶をくの、何年ぶりでしょう。いがあって、いい言~ですねえ。私大好きなんです。
男：私もです。r代Wれだって、Oには笑われますけどね。
女：ええ。もう死Zになってしまったと思っていましたから、嬉しくなりました。
女の人はどうして喜んでいますか。
1.　雨がやっとやんだからです
2.　Oの笑をたからです
3.　かしい表Fをいたからです
4.　庭の植物が育ったからです
答え：3
６番 
男の人の会社のITB介制度というのはどんな制度ですか。
男：井上さん、うちの会社でITB介制度っていうのを始めたんだけど。
女：ええっ、何、それ、ITの中の、lかいい人B介してくれるの？
男：`うよ。 
女：あっ、分かった。ITを募集しているのね。lかいい人をB介してもらいたいのね。
男：`う、`う。うちの会社で作っている菅u品をIいたいっていう人がいたら、ぼくたち社Tに言ってくれれば、拥辘蛲à丹胜い恰⒅苯踊嵘绀らIえるっていう制度。
女：ふう`ん、それで、それ何かメリットがあるの？ 
男：そりゃ`勿、割引になるんだよ。 
女：ふ`ん、でも、私、菅u品はgに合ってるからいいわ。それより、あなたの会社の社Tで、lかいい人をB介してもらいたいわ。
ITB介制度というのはどんな制度ですか。
1.　ITにY婚相手をB介する制度です
２．Pきたい人を会社にB介する制度です 
3.　ITを通すと、その会社のu品が安くIえる制度です
4.　会社がITを拥辘伺汕菠工胫贫趣扦
答え：3 
７番 
男の人と女の人がしています。男の人がやめられないのは何ですか。 
女：最近、{子はどうですか。 
男：ええ、まあ。私も去年入院してから、生活をずいぶん改めましたから。 
女：そうですか。  
男：お酒も きっぱり やまたし、c辛い物も 何か こらえてるんですよ。睡眠rgも ちゃんと _保するよう心がかてますしね。  
女：やっぱり健康はご本人の自が一番大事ですからねえ。でも、奥さんが おっしゃってました よ。あれだけはだめだ って 。  
男：ええっ、あいつ、そんなことと言ってましたか。いや`、何度もやめようとしたんですがね。荬付くとえてるんですよ。  
女：でも、少しはpらし てらっしゃる でしょ？ 
男： せめて １日１０本 ぐらい にしたいんですがね。 
男の人がやめられないのは何ですか。  
１．タバコです。２．夜更かし３．c辛いものです。４．お酒です。 
答え：１ 
 
８番
男の人が植物についてしています。男の人が育てているのはどんな植物ですか。 
男：西瓜のg（み）の出来不出来は、雨の量などの影を受けやすかったのですが、うちのx（はたけ）では、最近はそういうことはあまりなくなりました。というのは、かぼちゃの根に西瓜の茎（くき）を（つな）い育てているからです。最近のrIでは、よくこのような方法が取られています。かぼちゃの根は非常に丈夫で、わずかな水分でも吸い上げる力を持っているので、西瓜の台木（だいぎ）つまり代理（だいり）の根として使えるんです。おかげで、入も安定しました。 
男の人が育てているのはどんな植物ですか。 
１．根が西瓜で、gがかぼちゃです。 
２．根がかぼちゃで、gが西瓜です。  
３．根もgも西瓜です。  
４．根もgのかぼちゃです。 
答：２ 

９番 
男の人と女の人がしています。男の人はしているうちにどうなりますか。
男：ね`え、人gと游铯芜`いってなんだろう？
女：ええ？何考えているの？この忙しいのに。道具が使えるっていうことでしょう。
男：でも、それって、ほんとうは`うんだよね。
女：ええ？何が？ 
男：游铯坤盲频谰撙使えることって。心理学の授Iでったんだ。
女：ふ`ん、あ、そう。 
男：[びがね。ストレスをpらすのにいいんだって。 
女：え？何言ってるの？道具と[びとストレスと、どういうvSがあるの？
男：まあまあ、落ち着いて、何をいらいらしているんだい？
女：いらいらなんてしてないわよ。 
男：そうかなあ。
女：それで？ 
男：え？あ？え`と、あれ？何をしていたんだっけ。
男の人はどうなりますか。 
1.していることを忘れました。 
2.女の人にいらいらしました
3.莩证沥落ち着きました 
4.をするのがいやになりますた
答え：1 

 