}Ⅰ　}をて、正しい答えを一つxんでください。では、一度をしましょう。
1番　パ`ティ`をしています。友_の良子さんは来られなくなりました。その理由は何ですか。
女：こんにちは。  
男：ああ、いらっしゃい。さあ、どうぞ。あれっ、良子さんは？           女：それがね、来られないんだって。
男：へえ`。このg、ご主人がの事故を起こしたって言ってたけど、そのせいかなあ。
女：ううん。ご主人はたいしたことないんだって。それより、本人のほうなのよ。    
男：またL邪？
女：うん。このところ、仕事でo理してたみたい。二、三日前から、岢訾筏魄揶zんでるんだって。
男：そうか。それは大浃坤汀
友_の良子さんは来られなくなりました。その理由は何ですか。

2番　ラジオで男の人がブィへツラという国のあいさつの仕方をh明しています。ブィへツラの正しいあいさつはどれですか。
え`、次に、ブィへツラのあいさつなんですが、これは日本のおじぎとかなり似てるんですね。日本のおじぎはこう、腰から曲げますよね。ところが、このブィへツラでは腰は曲げずに、背中はまっすぐ立てたまま、^だけ下げるんです。が胸にくっつくぐらいのね。出、手は後ろに回すんですが、お尻からxすのは失礼で、ぴったりとっつけるのが正しいんだそうです。
　ブィへツラの正しいあいさつはどれですか。

3番　女の人がラジオ番Mでインタビュ`しています。男の人がしているスポ`ツはどれですか。
女：やはり、こういうことは体力が必要でしょうね。
男：ええ、そりゃあそうですね。やっぱり、日の体力づくりは欠かせませんね。それをサボると、のぼるr苦氦筏蓼工ら。
女：ふだんの心がけが大事だと言うことですね。でも、わざわざ重い荷物を背って疲れることをしにいくって言うのは……
男：う`ん。やっぱり自然と一体になれるところがいいんでしょうかね。心地よいLを感じて高いところから、海や山をてますとね、ああ、生きてる、すばらしいなあって感じますよ。
　男の人がしているスポ`ツはどれですか。

4番　ラジオの天萦螭蚵いてください。|京の明日の午後の天荬悉嗓Δ扦工。  
午後六r、菹匕k表。|京地方の天萦螭颏知らせします。日本の南海上にk_した低Rがあり、その影で、各地ともLがくなっています。特に今夜からは船舶は注意が必要です。明日の午前中はかなりのLを伴った激しい雨となるでしょう。午後になって、LはГ蓼辘蓼工、雨は降りAくzみですので、一日中、悚必要でしょう。晴れgがえるのは、あさって以降となりそうです。
　|京の明日の午後の天荬悉嗓Δ扦工。

5番　自榆会社のIのグラフです。
Ａ社のIを表しているはどれですか。
まず、Ａ社なんですがね。この会社はL期的悲にUった、gにうまいU婴颏筏皮い啤それが80年代半ばから事に表れてきました。もともと、I界なんば湾だったんですが、75年ごろから、Iが落ちzんでいたんです。でも、これは工訾魏Ｍ庖栖など、先を越した投Yのせいなんです。それで、85年ごろから、その投Yが利して、Iが上向き始め、その後、再びI界一にりたいかんです。

6番　社Lの今日の予定はどうなっていますか。
女：おはようございます。
男：あ、おはよう。
女：社L、今日のスケジュ`ルに涓がありますので、……   
男：どうなったの？
女：朝十rからの企画会hは中止です。               
男：どうして？
女：何でも、アメリカからのお得意が急におえになるとのことで、
企画部の部LとnLが空港までお出迎えにいらっしゃいました。
男：ああ、例のお客か。じゃ、午前中は暇になったわけだ。そうだなあ。
床屋に行ってでも切ってくるか。で、午後は予定通り？
女：それから四rに、I部の会hです。   
男：あ、分かった。ありがとう。  
社Lの今日の予定はどうなっていますか。

7番　留学生のタンさんが男の子としています。男の子のお兄さんはどんな姿萏びzみをしましたか。
子：ねえ、タンさん、うちの兄ちゃん、すっごいんだよ。     
男：えっ、どうしたの？
子：昨日ね、プ`ルでね、すっごい跳びzみやったんだよ。   
男：へえ`。
子：あのね、台の上で逆立ちしてね、背中から後ろ向きに落ちてたんだよ。
男：へえ、逆立ちして背中から。
子：うん。それから、くるくるって回って、すごかったんだよ。
男の子のお兄さんはどんな姿荬翘びzみをしましたか。

8番　女の人がセピアと言う植物の育て方をh明しています。
四月、五月に必ずしなくてはいけないのはどれとどれですか。必ずしなくてはいけないことです。
　え`、セピアは寒さをきらいますから、三月ごろまでは、部屋の中におきますが、部屋の中でもカバ`をかけるなど、注意が必要です。四月になって、暖かくなったら、外に出しましょう。そのころから、二ヶ月ぐらいは叭胀れずにたっぷり水を上げてください。え`、それから、四月には花がDきますが、花のKわった、植え替えをします。成Lの早い植物ですから、これは叭涨筏さず行います。植え替えるrは一まわり大きい\にしてください。もし、セピアをふやしたい龊悉现Δ蚯肖盲啤⑼沥摔丹筏皮くだけで、gに芽が出ます。
　四月、五月に必ずしなくてはいけないのはどれとどれですか。

9番　大学生が国H交流クラブのシャツについて相しています。どのデザインにしますか。
女：ねえ、クラブで作るＴシャツ、どんなデザインがいいと思う？
男：うん`、そうだなあ。やっぱり、クラブの名前は入れたいよね。       女：うん。  
男：左胸に名前を入れるのはどうかな。それで、クラブのシンボルとして、地球の}を真ん中に大きく入れたりして。
女：そうね。地球は背中のほうが格好いいんじゃない？前は文字だけにして。
男：いやあ、やっぱり、地球も文字も前にあったほうがいいよ。
じゃあ、地球の上にクラブの名前を置いたらどうかなあ。斜めに。
女：でも、それじゃ、名前が目立たないわね。やっぱり、はじめに行ったみたいに、左胸のほうがいいかもね。
男：うん。じゃあ、そうしよう。
Ｔシャツはどのデザインにしますか。

}Ⅱ　}Ⅱと}Ⅲは}はありません。いてください。正しい答えを一つxんでください。では、一度をしましょう。

1番　ラジオのお知らせをいてください。コンテストに出ない人はいつまでに申しzめばいいですか。
　|京都では、在日外国人による弁大会の出者を募集しています。募集Y格は大会当日三月二十一日のr点で来日後三年以内であること。国籍が日本ではないことです。テ`マは自由ですが、ユニ`クな点のものをZ迎します。まず、テ`プで予摔蛐肖い蓼工韦恰⑽宸证ら七分のスピ`チのテ`プをお送りください。募集のめ切りは十二月十五日です。僬撙暇┒级泊三日の旅にご招待いたします。
　コンテストに出たい人はいつまでに申しzめばいいですか。
1二月三日です。     2三月二十一日です。     
3五月七日です。     4十二月十五日です。

2番　大学のクラブの集まりでしています。女の人は自分の一番いいところは何だと言っていますか。
男：いろいろしていただきましたが、ちょっと|。自分の一番いい点は何だと思いますか。
女：はい、そうですね。まあ、私の龊稀⒚鳏毪い韦とりえとして、失・筏皮饴浃赁zんで暗くなると言うことがほとんどない     
んです。それから、好奇心が旺盛で、新しいことに挑椁工毪韦夂盲です。あと、たぶん、これが最大のLIと思うんですが、f{性があるということですね。これは中学、高校のクラブ活婴蛲à筏起Bわれたと思いますが、大体どんな人とでも、うまくやっていける自信があります。  
女の人は自分の一番いいところは何だと言っていますか。
1性格が明るいことです。 
2失・少ないことです。
3いろいろな人と仲よくできることです。
4何にでもd味を持つことです。 
3番　男の人と女の人がコンサ`トのポスタ`をながらしています。二人はコンサ`トの券をいつ、
どうやってIうつもりですか。
女：あっ、てて。この人、来日するんだって。
男：へえ、なに？コンサ`ト？   
女：~、行きたいなあ。ねえ、行かない？
男：うん。チケットは？       
女：えと、来Lの金曜日に前娱_始、朝十rから。同rに、予sもお_始だって。
男：うん。でもさ、こういうrで、つながらないんだよなあ。何回かけても。
女：でも、金曜日は二人とも休みじゃないでしょう。KんでIうわけに行かないじゃない？
男：じゃあ、土曜日にIう？     
女：でも、土曜日じゃ、~婴昵肖欷琛￥长稳恕⑷荬るから。
男：当日券ってでもあるよ。コンサ`ト会訾恰   
女：へえ、前もってIっておかないと、心配じゃない？
男：じゃあ、やっぱり、かかるまでで挑椁筏皮撙毪。  
二人はコンサ`トの券をいつ、どうやってIうつもりですか。
1来Lの金曜日にKんでIいます。   
2来Lの金曜日にで予sしてIいます。
3来Lの土曜日にKんでIいます。  
4当日、会訾琴Iいます。

4番　会社のh明会で会社のB介をしています。この会社はF在どんなことを嵝膜摔浃盲皮い蓼工。
　え`、うちはIしてまだ十年の新しい会社です。もともとは、おもちゃのT店でしたが、[び心を追求するために、さまざまな分野に挑椁筏皮ました。良い商品作りを目指して、おもちゃの生b工訾蚪ㄔOし、同rにコンピュ`タ`のゲ`ムソフトの_kにも着手してきました。F在、もっとも力を入れているのが野球やサッカ`用品、ゴルフクラブやスキ`靴など、スポ`ツ用品の生bです。将来は、ゴルフ訾浈攻`訾胜嗓谓ㄔOにも手を冥病⒑Ｍ猡摔馍bとQ易の点をOけるなど、国H的なレジャ`企Iとして事Iを诖螭筏皮いつもりです。
　この会社はF在どんなことを嵝膜摔浃盲皮い蓼工。
1おもちゃの生bです。               
2コンピュ`タ`のゲ`ムソフトの_kです。
3ゴルフ訾浈攻`訾谓ㄔOです。         
4スポ`ツ用品の生bです。

5番　ある券の高校卒I者のM学率についてしています。ここ数年、このhで、短期大学にMむ女子学生の数はどうなっていますか。   え`、このhのここ数年の大学M学率をますと、男子は欲りですね。目立った浠られません。それにして、女子の高校卒I者をてみますと、4年制大学へのM学者はわずかながらpるA向にあります。そして、逆に、短期大学への入学者の数が徐々に上向いているんです。え、これは短大の不人荬妊预θ国的なA向に逆行する。めずらしいF像だと言えるでしょう。T学校へMむ者は小さいpをRり返しながら、全体としてはややpりつつある。
　ここ数年、このhで、短期大学にMむ女子学生の数はどうなっていますか。
1ほとんど同じです。 2少しえています。 3少しpっています。 4えたりpったりしています。

6番　サッカ`の合のあとの佶ぅ螗骏鹰濠`です。チ`ムのO督は、どうして伽扦たと言っていますか。
女：O督、伽めでとうございます。  
男：ありがとうございます。     
女：一番の僖颏虾韦坤盲郡趣考えでしょうか。
男：ええ、うちが伽皮郡韦稀…   
女：やはり、ブラジルからf力のx手が入ったからでしょうか。
男：いや、それよりも、一人一人がですね、自分の仕事をしっかりやってくれたからだと思います。
女：相手のチ`ムに怪我人が多かったと言うことはないでしょうか。
男：いやあ、それはないと思いますよ。うちも怪我日とはいましたし、椁μ跫は同じだったと思います。
女：日本でのQ椁妊预Δ长趣有利にPいたと言うことは？     
男：いや、日本だろうと外国だろうと同じです。
女：そうですか。どうもありがとうございました。
チ`ムのO督は、どうして伽扦たと言っていますか。
1ブラジルからいx手が入ったからです。           
2x手が自分の仕事をしっかりやったからです。
3相手のチ`ムに怪我人が多かったかです。           
4日本で合があったからです。

7番ヤンさんは日本に研修に来て、日本人の家に泊まることになりました。ヤンさんは水曜日の朝ごはんを何rごろ食べますか。
男：ヤンです。よろしくおいします。   
女：こちらこそ。じゃあ、うちのことをいろいろh明しますね。うちは商婴颏浃盲皮毪ら、朝は早いんですよ。五r半ごろ起きていろいろ浃工毪巍￥恰⑹呈rgのことなんだけど、子供たちは六r半ごろ起きるから、大体七rごろね。
男：はい。            
女：水曜日だけは、お店が休みだから、ゆっくり起きて、九rごろにしてるんですよ。子供たちは学校あるから、いつもと同じだけど、ヤンさんはどうする？
男：じゃあ、W、朝は弱いんで、……     
女：そう。じゃあ、水曜日は私たちと同じでいいわね。
ヤンさんは水曜日の朝ごはんを何rごろ食べますか。
1五r半ごろです。   2六r半ごろです。   3七rごろです。   4九rごろです。

}Ⅲ　いてください。正しい答えを一つxんでください。 
          では、一度をしましょう。
例　女の人はどうして仕事を浃à郡韦扦工。男：仕事、浃à郡螭坤盲疲
女：そうなのよ。男：仕事はきつかったの？休みが少なかったとか。
女：ううん。おo料もまあまあだったんだけど、上の人があれこれ、うるさくて、……
女の人はどうして仕事を浃à郡韦扦工。
1o料が安かったからです。     2休みが少なかったからです。
3仕事が大浃坤盲郡らです。   4人gvSがいやだったからです。
正しい答えは4です。   正しい答えは4ですから、答えはこのようにきます。 
では、始めます。

女の人が前の日に行ったレストランについてしています。その店はどこがよくなかったと言っていますか。
男：昨日の送e会、どうだった？
女：そうね。送e会って言っても、しめた感じにならなくて、バンドの演奏がよかったのかしら。  
男：へえ、バンドまで行ったの？
女：料理もなかなかのもんだったし、食べ放}って言うと、まずいものしか出さないところ、多いんだけどね。
男：高くなかった？               
女：料金も良心的だったの。あれだけんで食べて、あの段なら{得だわ。あれで、交通の便がもう少しよかったら、最高なんだけどね。       
男：うん`。ちょっと不便だったんだ。
　店はどこがよくなかったと言っていますか。
1料理です。   2鏊です。3音Sです。4段です。
2番　T家がしています。元荬摔胜毳弗濠`スはどうだと言っていますか。
　この、健康ブ`ムで、健康料水をおみになる方が多いようですが、テレビのコマ`シャルでよく言っている元荬摔胜毳弗濠`スと言うのは、佯B学的な地かられば、ありえないことです。_かに、果物をとっていない人にはビタミンＣをaoすることができわけですが、普通の食生活をしている人にはあまり意味がないと思います。野菜や果物を食べていれば、健康は保たれるわけですから、はっきり言って、莘证}であって、まあ、のどがfいたとこに、コ`ラ`をむより少しし、という感でんでいただければと思います。
　元荬摔胜毳弗濠`スはどうだと言っていますか。
1あまり意味がないと言っています。           2元荬摔胜毪妊预盲皮い蓼埂
3健康が保たれると言っています。             4のどがfくと言っています。

3番   男の人と女の人が列に\りました。二人は列の何号に行けばいいですか。
女：ああ、gに合った。あっ、指定席で、ここ？自由席に移らなくちゃ。     男：うん。
女：わたし、タバコのいやだから、禁にしましょう。
え`、本日は特急ツバサをご利用くださいまして、まことにありがとうございます。お客にIのご案内をいたします。この列は一号から九号まで指定席になっております。自由席は後ろより十号から十二号までです。食堂は五号にございます。一号と十二号は禁となっておりますので、おタバコはごh]くださいますよう、おいいたします。
女：自由席はあっちね。禁よ。       男：分かったよ。   二人は列の何号に行けばいいですか。
1一号です。   2二号です。   3十号です。     4十二号です。

4番   二人の学生が学校でしています。男の学生は明日の授Iのために、何をすればいいですか。  
女：あっ、ニンさん、明日の授I、本iんでいけばいいんだよね。スピ`チは来Lだってよね。
女：あ、英Zの？     
男：そう。     
女：うん。あとは物理の宿}。算}の。   
男：あっ、そうか。忘れてた。
男の学生は明日の授Iのために、何をすればいいですか。
1英Zの本をiんで、物理の宿}をします。   2英Zの本をiんで、スピ`チの浃颏筏蓼埂
3物理の宿}だけをします。           4英Zの本だけをiみます。

5番　女の人が嬉しがっています。それはどうしてですか。
女：アリさん、昨日ね、Iい物に行って娘とiいてたのよ。         
男：娘さんって、良子さん？
女：そう。そうしたら、偶然、良子の友_とかいう男の子に会ったのよ。そうしたら、彼はね、おさんですかったって。
男：兄弟とg`われたわけでね。  
女：そうなの。   
女の人はどうして嬉しがっているのですか。
1娘とIい物に行ったからです。           2男の人に会ったからです。
3自分が若くられたからです。           4友_と思われたからです。

6番　男の人と女の人が会hで予sした部屋についてしています。二人の意が`うのは、どんな点についてですか。     
女：今度の会hで予sした部屋なんだけど、……   
男：それはどうしたの？
女：あの部屋、狭いし、荬いと思うんだけど。
男：そうかなあ。_かに狭いけど、段のわりにはけっこう感じのいい部屋だと思うけど。
女：あら、そうかしら。段はともかく、暗い感じだったわ。それに、kからもhいし。
男：そしゃ、hいことはhいけどね。     
二人の意が`うのはどんな点についてですか。
1部屋の料理にていてです。                 2部屋の荬摔膜い皮扦埂
3kからの距xについてです。               4部屋の冥丹摔膜い皮扦埂

7番　代のおじいさんが金さんをお祭りにTいに来ました。おじいさんがキムさんをTった、ほんとうの理由は何ですか。
男：キムさん、日本の唤y的ものはお好きでしょう。     
女：ええ。
男：明日、このxりの秋祭りなんだけど、来ませんか。みこしも出るし、いろんな店も出るし、それに踊りもあるし、けっこう面白いよ。               女：お祭りですか。でも、明日は、ちょっと……
男：いやあ、gはね、うちのOだね、一rから、舞台の上で踊るんだよ。
女：ああ、おOさんが？       
男：うん、五才で、初舞台なんだよ。よかったら、ぜひてやってくれないかなあ。
おじいさんがキムさんをTった、ほんとうの理由は何ですか。
1おじいさんのOがキムさんに会いたがっているからです。2キムさんにお祭りで踊ってほしいからです。
3Oの踊りをてほしいからです。               4日本のお祭りを勉してほしいからです。  

8番 テレビの番Mで、h境}についてしています。男の人はどうして怒っているのですか。
女：では、道路の建Oにm成の立訾ら、意を言っていただきました。
男：大体ですね。私らの山に道路を作るなど、反している人gのぶれてごらんなさい。みんな、よそ者、都会人ですよ。そういうB中はL末だけやってきて、ああ、自然がいいなあ、いつもでもこれを残してほしい、なんていってっていく。そこに住んでいる人gの暮らしが便利になるようなことは、h境破菠坤趣何とか言って^から反するんです。自分は都会生活をSしんでおいて、偶に田hに[びに来るrのために、昔のままにしておいてほしいと言うのは、これはどういうことですか。
男の人はどうして怒っているのですか。
1都会の人が自分たちのことばかり考えているからです。2道路を建Oしても便利にならないからです。
3都会の人がh境破菠颏工毪らです。4道路の建Oで自然が破菠丹欷毪らです。

9番   ある夫Dが子供の入学YのY果についてしいます。奥さんはどうして怒っているのですか。
男：ただいま。             
女：おりなさい。早かったのね。        
男：うん。
女：昼g、会社に何回もしたのよ。       
男：何かあったの？女：え`っ、今日、俜颏巍…
男：ああ、合格k表か。で、どうだった？     
女：合D格！     
男：おう、そうか。   
女：なあに？それだけ？あなた、それでも、父Hなの？
男：まあ、めでたいなあ。女：あなた、あたしがどれだけ苦氦筏郡、分かってるの？もうつきっきりで、大浃坤盲郡螭坤ら。
奥さんはどうして怒っているのですか。  
1大切な日に、夫のりがWいからです。2何度もしたのに、夫が会社にいなかったからです。
3子供が合に失・筏郡らです。     4夫があまり喜ばないからです。

10番   何人かの人が夜、会社で仕事をしています。この人たちは食事をどうしますか。
男：あ`あ！今日こそは早くれると思ったんだなあ。
女：ああ、もうこんなrg。おなかすいたわね。ねえ、みんな、何かIってくる？パン？お寿司？
男：うん、そうだなあ。でも、たまには、うちで食べたいよなあ。
女：へっ、ご作って待っててくれる人がいるの？この仕事、まだ氦かかりそうだから、何も食べないでいるのもねえ……
男：そうだなあ。でも、仕事しながら食べるより、Kわってから、ちゃんと食事したよ。ビ`ルでもみながらね。あっ、そういえば、k前に、よさそうな店がオ`プンしてたなあ。そこ行こう。
女：うん`、私はどっちかというと、今すぐ食べたいような……。まあ、いいか。じゃ、早く片付けちゃいましょう。             
男：それしゃ。       この二人たちは食事をどうしますか。
1なんかIってきて、会社で食べます。   2うちにって食べます。
3会社で何か作って食べます。         4仕事のあと、外で食べます。

11番   ラジオの相でアナウンサが女の人に手をiんでいます。女の人の娘さんがよく学校を休むほんとうの理由は何ですか。       では、次のお便りです。
　娘は中学三年になりますが、学校でYなど、自分のいやだと思うことがあると、その前の日当たりから落ち着かず、いらいらして、妹に当たったり、何か理由をつけて学校を休んでいます。先日のYのときは、洋服にしわがあるとか何とか言って、休みました。お弁当を作ってくれないと言って休んだこともあります。私はL邪を引いたので休ませますと、学校にをします。こういう娘の性格を直すにはどうしたらいいでしょうか。
女の人の娘さんがよく学校を休むほんとうの理由は何ですか。
1学校でYなどのいやなことがあるからです。 2よく病荬摔胜毪らです。
3お弁当を作ってもらえないからです。       4洋服が荬巳毪椁胜いらです。
  
12番   言~のゲ`ムのh明をしています。ゲ`ムのやり方が分かったら、gHにやってみます。後で、正しい答えをxんでください。
女：これからh明するのは、ヘソとりと言うゲ`ムです。まず始めに、lかが一つの言~を言います。このとき、必ず⒚三つでける言~を言います。例えば、私が?つくえ?と言います。そうしたら、次の人は真ん中の音の「く」から始まる言~を言います。はい、タンさん、言ってみて。
男：「つくえ」だから、え`と、「く」。「く」で始まる言~、うん`、「くすり」でいいですか。
女：はい、よくできました。「くすり」。今度は、私ですね。え`と、「す」だから、「すいか」。
男：「すいか」だから、つぎは「い」で始まる言~。う`ん、「いちご」。
女：はい、いいですね。
　ゲ`ムのやり方は分かりましたか。はい、それでは、gHにやってみましょう。まず、私から「さかな」。はい、次の言~は何でしょう。「さかな」ですよ。
1カメラ   2さくら   3なまえ   4ちから       これで、一の解YをKわります。
参考答案：

一 314312323
二 4324224
三 214132314411
