}Ⅰ　
１番　博物^でSりの人がh明しています。今でもまだ使われているのはどれですか。
女：ここにあるのは~の皮を剥ぐための道具です。どうぞご自由にお手に取ってごEください。え`、それぞれ形がずいぶん`いますね。え、このLく手エ、先にまでついているのは大きい~に使われたと言われています。今でも使われているのは、あっ、今そちらの方が持ってらっしゃるもの、それだけです。使い方は後でg演しましょう。それから、その先が三つに分かれているの、それなんか非常に重いので、使うのに力が要りそうですえん。そして、この平たくて、真ん中に穴があいているの、これはこの穴のところを持って使ったらしいです。
今でもまだ使われているのはどれですか。
答え：2 .com
２番　女の人があるuへ行く船に\ります。女の人はこれからどうしますか
女：おじさん、すみません、この船の\りたいんですけど。中で切符Iえますか。
男：中ではIえないんですよ。後１rgぐらいしたら、あそこの口で婴辘蓼工ら。
女：今、Iえないんですk。 .com

男：うん、rgが来ないと、婴椁胜い螭坤琛￥っ、そうだ。切符Iう前にあそこのC械で整理券を取って。
女：ええ、整理券って .com

男：船に定Tがあるから、整理券を持っている人にしか切符婴椁胜い螭坤琛６Tオ`バ`はまずいからね。
女：へ`え。 .com

男：あっ　宿を取ってるの？
女：いえ、まだなんですけど。
男：予s入れといた方がいいね。
女：そうですね。
男：整理券を取って、とりあえず、すぐにすれば、安心だから。
女：は`い、そうします。
女の人はこれからどうしますか。
答え：4 .com
３番　グラフをてください。物のNかさが大事だと考える男性を示しているのはどのですか。 .com

男：　これはもののNかさと心のNかさ、どちらを大事に考えるかを、男性、女性のそれぞれについて{摔筏骏哎楗栅扦埂？kSはパ`センテ`ジ、横Sは年h婴虮恧筏皮い蓼埂Ｈ般に心のNかさ派がもう一方を上回っており、特に年hが高くなるほど、心のNかさを大事に考える人が多くなっています、え`、女性はどの年代においても、心のNかさをより重していることがわかります。男性と比^しても。心のNかさ派のパ`センテ`ジが大きくなっています。まあ、ただ、この右端にられるように高hなると、男性のパ`センテ`ジの方が大きくなるのがd味深い点です。また、心のNかさ派ともののNかさ派の逆が一w所だけられます。30代の男性がそうなっているのは、社会に出て、何年かUち、仕事に欲が出てくるr期だからでしょうか。
物のNかさが大事だと考える男性を示しているのはどのですか。
答：3 .com
４番　大学の先生がロボットの足についてh明しています。タララはどれですか。
男：え`、これはロボットの足の部分です。ちょうど人gの足と同じC能が果たせるよう、造も似せて作ってあります。
女:先生、その真ん中の出っっている部分が膝ですか。
男：そうですね
女：横からた恧扦工汀これは。
男：そうです。この足は膝から上の部分と下の部分に分かれています。下の部分にはキサ、エギ、タララがあります。上の部分には、前面にマロ、後ろにはミラがあって、全体のバランスを取っています。そして、この恧摔弦えませんが、内趣摔舷ド悉ら伸びるトラがあるんです。
女:先生、下の部分ですけど、もう一度おいします。
男：膝下のY趣紊悉畏健これがキサ．キサの下から足首の部分までがタララです。タララに平行して前面にエギです。
タララはどれですか。タララです。
答え：3 .com
５番　ドライブをしています。二人のはどれですか。
男：　困ったなあ、道が分からないや。
女：じゃ、地硪てあげましょうか。
男：うん、mむよ
女：今、このxよね。
男：うん、川沿いの道だよ。
女：川沿いねえ、でも、このx、川が多いわ。
男：前の方には颏える。お、颏问智挨擞窑巳毪爰い道。
女：その先に大きな交差点はない？
男：え`と、うん、二股に分かれているね。
女：ええ、二股？四つ角じゃなくて。
男：うん。 .com

女：じゃ、今ここを走ってるんだ。分かったわよ。
男：助かった。
二人のはどれですか。
答え：2 .com
６番　男の人がある植物についてしています。　みんなが今ているのはどれですか。 .com

男：皆さん、これがここで一番大きい食虫植物で、オオブキショウっていうものです。
女：あ`あ .com

男：小さいrは~っぱの形がぜんぜん`って、筒の形をしているんです。虫が筒の中に入ると、それを食べてしまうんです。それが成Lすると、筒が冥ってこんな丸い~になって、虫が止まると、~がくるくるっと丸まって、止まった虫を食べるんです。 .com

女：じゃ、この丸い~の上を指で触ったらどうなるのかしら。
男：人gの指じゃ、反辘筏胜い扦工琛？Iとか蚊とか蜘蛛のような虫でないと。
みんなが今ているのはどれですか。
答え：1 .com
７番　美g史の先生がある硇韦摔膜い普h明をしています。h明をしているのはどの恧扦工。 
男：ちょっと、これをごEください。三つの家のシンボルとして。窑三つ描かれています。全体は先ほどおせしたものと`って、倚韦扦悉りません。ごEのようにおのおのの丸は重なっていませんが。これはそれぞれの家の独立を象栅颏筏皮い毪铯堡扦埂￥筏し、独立を保ちながらも三家がくYびついていることを表Fするために、三つの窑悉互いに接していて、硇韦沃行膜宵\くTられています。 
h明されたのはどの恧扦工。
答え：2 
８番　　女の人が展E会の方をh明します。どの番ればいいですか。
男：あの`、こちらからればいいんですか。
女：ええ、一AのここをまずごEください。それから２Aをr回りと反にぐるっと回ってください。 
男：はい。 
女：それからまた１Aに下りて、テラス、中展示室のでごEください。作品の年代の流れあよくわかりますから。
男：テラスは？
女：あそこに植木\がえますね。あの向こうの中展示室を通って出られます。屋外に大きなオブジェなどが置いてあるんです。
男：どうも。
どの番ればいいですか。
答え４ 
９番　お医者さんが腕の痛みに郡体操を教えています。最後はどんな姿荬摔胜辘蓼工。 
男：まず右の手を高く伸ばしてから、肘を曲げ、反趣味をつかんでみてください。 
女：先生、こんな感じですか。 
男：そうですね、二の腕のY趣蛏欷肖工瑜Δ摔筏胜ら、^の後ろから耳の前まで、手を回す感じです。はい、そこで手を握ったり_いたりしてください。
女：はい。 
男：はい。その手は_いた状Bで、今度は逆の手です。後ろからぐうっと腰の方に腕を回してみてください。そうですね、手の甲が反趣窝骨に触る感じで、体の硬くなってる人にはちょっと苦しいでしょうが、我慢してくださいね。はい、回した手を腰骨からずうっと肩のほうまでずらしていって。
女：いた` 
男：手の先が肩に触れるような感じですよ、はい、胸をって、そのまま１０秒です。 
どんな姿荬摔胜辘蓼工　
答え：1 
１０番　女の人が海外旅行をした人の数についてしています。どのグラフをh明していますか。 
女：今年10月のQ光リサ`チセンタ`のk表によりますと、7月、8月の休暇を利用して、海外に行った人の数は前年に比べ、13％も多くなっており、^去最高だった一昨年をも、2万人ほど上回りました。ここ数年、腋撙斡绊で、海外旅行が人荬蚣めており、旅行者数はえAけていました。ところが、昨年は安い国内旅行ツア`が相次いで企画され、人荬蚣めたことなどから、ややp少をせていましたが、今年度は各国政府のQ光Iへのてこ入れもあり、再び加したものとられます。 
女の人はどのグラフをh明していますか。
答：4 
}Ⅱ 
１番　男の人が引っ越しについてしています。この人はどうして引っ越しをI者にmむのですか。 
男：今度引っ越すんだ。 
女：あ、そう、大浃汀￥恰いつ？ 
男：うん、来月の初めの日曜日にしようと思ってるんだ。
女：もう友_とかにmんだの？ 
男：いや。I者にやってもらおうと思ってるんだ。
女：ええ？I者にmむと高いでしょう？
男：うん、でも、思ったほどじゃないんだよ。最近は。
女：ふう`ん。 
男：友_にmむとアルバムられたり、手iまれたりするのじゃないか。
男の人はどうして引っ越しをI者にmむのですか。
１ 友_にmむより安いからです 
2. 友_にられたくないものがあるからです
3. 手护盲皮れる友_がいないからです 
4. 友_にお礼をしなければならないからです
答え：2　 
２番　　男の人が女の人がしています。男の人はどうしたらすぐに眠れると言っていますか。  
女；このごろ全然眠れなくて、睡眠不足なのよ。 
男：夜更かしするからだよ 
女：ええ？ 10 rには横になってるわよ` 
男：じゃあ、}がないんじゃない？ 
女：それからが，えんえん寝付けないのよ。普通睡眠って 8 rgぐらい必要なんでしょう  
男：ああ。でも本当は 5 rgぐらいで大丈夫って言うよ 
女：ええ？私、今がg| 5 rgぐらいよ 
男：じゃあ、大丈夫じゃない？ 5 rgは寝ているんだから、寝付いてから、最初の何十分かに深く眠れば、睡眠rg短くても大丈夫なんだって。 
女：ふ`ん、そうか。  
男：眠らなきゃ、眠らなきゃと思うと目がめちゃうだろう？努力するのは逆抗だから、やめたほうがいいよ。  
男の人はどうしたらすぐに眠れると言っていますか。 
1. 早く寝ればいいです  
2. 朝早く起きればいいです　 
3. 睡眠rgを短くすればいいです 
4. 寝ようと努力しなければいいです 
答え： 4  
        
３番　役所の人がしています。みんなに何をしてほしいと言っていますか。 
女：最近、清呤ITの怪我がえています。その犯人はビンや竹ぐしです。私たちは何荬胜ビンや竹ぐしを韦皮皮い蓼工、こうしたものが凶器（きょうき）になるのです。つまり、真犯人は私たちなのです。ゴミの入った袋はた目には何が入ってるか分かりません。しかし、割れたビンが入っていれば、それをつかんだ人の手をつけます。ちょっとした配]が事故を未然に防（ふせ）ぎます。皆さんのごf力をおいいたします。 
みんなに何をしてほしいと言っていますか。 
１．ゴミの出し方に荬颏膜堡毪长趣扦埂  
２．犯人を捕らえるためにf力することです。 
３．ゴミの投げ韦皮颏浃幛毪长趣扦埂  
４．怪我や事故に荬颏膜堡毪长趣扦埂 
答：１ 
４番　男の人が自榆の出についてしています。昨年度の自榆の出はどうだったと言っていますか 
男：　昨年度、自榆の出は一昨年に引きAき由悉虼螭く伸ばし、、前年比で17％の伸びを示しました。ところが、出台数をますと、ほぼ横@いの状Bで、わずか0.5％えたにすぎません。この背景には腋撙斡绊もありますが、出されるRるもの高志向がMんでいることがあげられると思います。
昨年度の自榆の出はどうだったと言っていますか。
1.出台数は伸びませんでしたが、高志向がMみ、由悉悉なり伸びました。
2.腋撙禽出台数があまり伸びず、由悉馍欷婴蓼护螭扦筏俊
3.出台数があまり伸びましたが、低格化で、由悉悉まり伸びませんでした。 
4.腋撙摔猡かわらず、出台数が大きく伸び、由悉馍欷婴蓼筏俊
答え：1 
５番　男の子がお父さんにしてほしいことは何ですか。 
男の子：お父さん、おり。 
男：ただいま。元荬坤盲郡。 
男の子：ううん、だって、お父さん、二日もいなかったもん。 
男：いいじゃないか。 どうせ 雨でキャッチボ`ルはできなかったんだろう？ママだって、何かおいしいもん作ってくれたんだろう？あっ、そうだ。今度の日曜日は游@じゃないか。  
男の子：}本、iんでほしかったんだもん。 
男：おのテ`プじゃだめなのか。新しいのをIっ といた だろう。 
男の子：テ`プはお膝がないんだもん。 
男：そうか、抱っこか。  
男の人はお父さんにしてほしいことは何ですか。 
１．おいしいものを作ってほしいです。
２．膝に抱いてほしいです。 
３．キャッチボ`ルをしてほしいです。
４．游@にBれて行ってほしいです。 
答え：２ 
６番　ラジオをいてください。お舞いでのよい心配りはどんなことですか。
女：今日の生活に役立つ１分コ`ナ`はお舞いの心得についておいたします。入院のごUYのある方はよくお分かりだと思いますが。病荬侨朐氦筏皮い肴摔趣いΔ韦戏浅￥瞬话菠坤盲郡辍⑷肆丹筏なるものなんですね。しかし、LいLとか、相手を萸菠盲皮韦长趣もしれませんが、病荬韦长趣蚋掘り~掘りくというのは避けたいものです。}はやはり明るいものがいいですね。いていてSしいことに限ります。病人に食事制限がなければ、おいしいもののもいいですね。ただいうまでもありませんが、仕事のや病人に心配をかけるようなはもってのほかです。それから、お舞い品は病荬摔猡瑜辘蓼工、辛い食べ物や、生ものはやめたほうがoyです。 
お舞いでのよい心配りはどんなことですか。
1. 病人は心いので病荬韦长趣蛟しくいてあげることです
2. 病人は退屈なので、仕事の情螭颏げることです。
3. 病人は食欲がないので、食事のはしないことです
4. 病人は不安なので、心配させるような}をxばないことです。
答え：4 
７番　次のh明をいてください。Ａ、Ｂ二つの会社で`う点は何だと言っていますか。 
男：今日は日本を体表するＡ、Ｂ二つの会社についていろいろとてましょう。I者は明治１０年代にI（そうぎょう）され、当初から技gの研究に力を注ぎ、これがF在のk展につながっています。このようなI社ですが、社Lについては`いが出ます。Ａ社では、代々社LにI出身の人がなっています。一方のＢ社では、技g部Tから社Lが出ています。この`いは会社の性格の`いにもなっているようです。Ａ社はどちらから言うと派手、一方Ｂ社は地味だといわれるのも社Lの出身の`いからかもしれません。
Ａ、Ｂ二つの会社で`う点は何だと言っていますか。
１．Ａ社はIに力に入れ、Ｂ社は研究に力に注いでいます。
２．Ａ社は社Lは派手で、Ｂ社は地味です。 
３．社Lの出身分野が`います。 
４．社Lの仕事の内容が`います。
答え：３ 
８番　インタビュ`をいてください。男の俳はいい俳になるためにどんなことをしていますか。
女：Lい役者生活、大浃胜长趣猡郡さんおありだったんでしょうね。
男：ええ、まあ。 
女：いつも明るくて、それが人荬蚊孛埭扦筏绀Δ汀
男：まあ、人を笑せるのも商婴我护膜扦工ら。
女：ところで、役作りのために日どのようなことをされていますか。
男：そうですねえ。いろいろな人をQ察します。
女：お友_も大荬い椁盲筏悚毪扦筏绀Δら、Q察する人には困らない。
男：ええ、そうでもないんです。友_はみんな同じような人gが集まっていますから。 
女：では。。。 
男：え、渥挨筏平证顺訾毪螭扦埂
女：ええ？渥埃
男：テレビなんかでぼくのを知っている人は多いでしょうから、かつらをつけたり、ひげをつけたりして街に出ていろいろな人と接するんです。
女：接する？ 
男：みをいたり、簸蛘Zってもらったり。
女：へえ`、人の苦氦蜃苑证谓UYにしてしまうんですね。
男：それほどのものではありませんが、しかし、役のイメ`ジができることが多いですねえ。
男の俳はいい俳になるためにどんなことをしていますか。
1.ひげやかつらをつけて渥挨尉をしています。
2.友_のすることをよくQ察しています。
3.街に出ていろいろな人のをいています
4.なるべくたくさんの苦氦颏工毪瑜Δ摔筏皮い蓼埂
答え：3 
９番　次のh明をいてください。この人が@いているのはどんなことですか。
男：今日はちょっと序 ショッキング なをしたいと思います。これまで私たちは男の人 
の多くが一旦入社したら、同じ会社でずっとPきつづけると思っていました
。 ところが 、最近の{ によると 、入社５年以内に会社を辞める若者が多くなってき
ているんです。理科系を卒Iした学生は定着している人が多いの
ですが、文科系では、 なんと ６０％もの人が始めに入った会社を辞めているんです。こ 
の数字は正直 @きです。数字の面からだけ言えば、女子は７９％が１０年以内に、始めに入った会社を辞めているのですが、これはY婚や
出b による ものでしょう。
この人が@いているのはどんなことですか。
１．女の人の多くが初めに入った会社を辞めることです。
２．文科系の学生の多くが入社後会社を辞めることです。
３．女の人がY婚や出bで会社を辞めることです。
４．理科系の人はあまり会社を辞めないことです。
答：２ 
１０番　　女の人はの相手に何を送りますか。
女：はい、木です。
男：田中です。久しぶり。 
女：ほ`んと。元荩 
男：ああ、おかげさまで何とか。ところで、山崎さんがね、Y婚するんだって。
女：へ`え。 
男：それで、あのころのテニス部仲gでは花束をあげようっていうになって。
女：あら、私もぜひ\せて。
男：勿，それで一人千窑氦膜胜螭坤堡伞F金留でWのところに]送してくれるかなあ。 
女：うん、よろしく、カ`ドは自分でいて出すわ。
男：そうして。 
女：お祝いの螭胜螭は？
男：あっ、そうか。それも送っとく、螭盲拼_かでできるよね。
女：できる、できる。 
女の人はの相手に何を送りますか。
１．カ`ドです　2.　お金です　３．花束です　4.　螭扦
答え：2 
１１番　　男の人が「セルグ`」という方言の意味をh明します。どんな意味ですか。男：「セルグ`」っていう言~ご存知ですか。女：いいえ、ずいぶん面白い言~ですねえ。男：ええ、ああでもこうでもないって、まったくああ「セルグ`」のも困ったもんだみたいに使うんですけどね。女：は`あ男：いたずらなんかしたときに素直にxらないで、やたらLったらしく弁解ばっかりすることを言うんですよ。「セルグ`」というのはどういう意味ですか。1.　いたずらをするという意味です2.おしゃべりをするという意味です3.　知らないふりをするという意味です4.　言いUをするという意味です答え：4
１２番　男の人と女の人がしています。女の人はなぜお稽古ごとをしたいのですか。  
女：私、お稽古ごとでも始めようかなあと思って。
男：どうしたの、急に。  
女：美智子もね、料理とお花ってるんでしょう。
男：ああ、彼女Y婚するからね、花嫁修Iでしょ。あれ？ひょっとして、Y婚するの？
女：そうじゃないけど。  
男：じゃあ、どうして？  
女：今の生活浠ないでしょう。いろいろな人に会うと、世界が冥って、いろんな方ができるようになるじゃない？  
男：ええ？技gを身につけてする荬袱悚胜い危
女：eにとかY格のためとかじゃないのよ?
男：Y、お金もかかるんじゃない？
女：ふう`ん。でも、自己投Yだから。
男：う`ん、いろいろ考えてるんだ
女の人はなぜお稽古ごとをしたいのですか。
1.　Y婚の浃韦郡幛扦埂2.　Y格を取るためです
3.　野を冥菠毪郡幛扦埂。矗技gを身につけるためです
答え：3  
１３番　ある会社の社Lが方の涓についてしています。涓のY果はどうなりますか   
男：え`、T君も知ってる通り、この不rで、え、世gでは、社T数をpらし、会社をs小（しゅくしょう）する方向に婴い皮い毪趣长恧多い。ただ、私の考えでは、企Iというものは一度s小したら、循h（あくじゅんかん）にり、そこから二度と立ち直れないと思う。。で、わが社はこのH、U婴大を恧毪长趣摔工搿Ｎ鹫、引きめるべきところは引きめてでり、それに伴いいくつかの涓铯蛐肖Α￥蓼骸⒔UMのsために女子のユニホ`ムをoくす。そして、冷房M削pのため、男子社Tは菸陇23度以上の日は上着必要なし、また、纠搐味r勤仗逯皮浃à啤⒆杂汕仗逯皮蛉・耆毪臁I栅柯驶を恧搿＝o料は能力oにし、Noは人硕à切肖Α 
涓のY果はどうなりますか 
１． 不rでもo料はかわりません 
２． 上着を着なくてもいい日ができます 
３． 首になる人が多く出ます 
４． 出勤rgが早くなります 
答え：2
１４番　ニュ`スをいてください。将来の仕事について、小学生と中学生がそれぞれ第一に大切だと思っていることは何ですか。
男：先日末に政府y局が行いました国民生活{摔摔瑜辘蓼工取⒔瘠沃醒生は将来つきたいI（しょくぎょう）として、入より充g感（じゅうじつかん）の得られる仕事がよいと考えていることが分かりました。この{摔隙寄冥俗・嘀醒生を象に行ったもので、将来どんな仕事につきたいかを|したものです。{私Y果によりますと、中学生は精神的な鹤悚虻谝护丝激ā⒋韦い巧缁岬牡匚弧安定した入をIxkのHの重要な要素としてJRしていることが分かりました。一方、同じ{摔蚨寄冥涡⊙生に行ったY果、安定した入を第一に考え、次で精神的な鹤恪⑿荬撙味啶丹雾となり、Fg主x（しゅぎ）的な子供たちと思春期の少年少女の理想主x的なA向の比が浮（う）き（ぼ）りになった形です。
仕事について、小学生と中学生がそれぞれ第一に大切だと思っていることは何ですか。
１．中学生は社会の地位、小学生は休みの多さです。
２．中学生は休みの多さ、小学生は安定した入です。
３．中学生は精神的な鹤恪⑿⊙生は安定した入です。
４．中学生は安定した入、小学生は休みの多さです。
答え：３
１５番　　インタビュ`をいてください。この男の人は、３０代の人はどのように仕事をするべきだと言っていますか。 
女：最近、みを持った人が多いみたいですが、特に 40 代の人に。 
男：ええ、そうですねえ。会社での人gvS、仕事のストレスとか、まあ、人によって、みはさまざまですねえ。 
女：ええ   
男：まあ、みを持つ人は 30 代のときに何も考えず、会社で上司に命令されるままにPいてきているんです 
女：ということは、 30 代で仕事にばかり没^しすぎているということですか。 
男：いや、没^すること自身はくないんですけど、ただ主体性もなく、はい、はいじゃねえ 
女：自分で判断することが大切ですよね 
男：ええ。仕事を命じられたときは考えなくちゃ。目的は何なのか、どうすれば柯实膜胜韦   
女：そうそう。大局的に物事をなくちゃいけないんですよ。 
男の人は３０代の人はどのように仕事をするべきだと言っていますか。 
1. 目的や方法を考え、仕事をするべきです 
2. 命令された仕事を正_にするべきです 
3. 仕事をするかどうか、まず判断するべきです 
4. みは忘れて仕事をするべきです。 
答え： 1
１６番　次のh明をいてください。レトルト食品についてどのようにh明していますか。 
女：昨年の食料yによりますと、レトルト食品や冷鍪称筏急してします。こちらは宇宙食として_kされました。袋に入っていて、部屋の温度で保存できるレトルト食品は持ち\びも便利、食べるときには、袋ごとにおで温めるだけでなく、夜急に食べたくなったときや、キャンプのときお世になった方も多いでしょう。また一方、冷鍪称筏献罱Nがえ、gに{理するだけで食べられる手Xさが受けているようです。昨年はレトルト食品と冷鍪称筏蚝悉铯护啤⒐民一人あたり一年gにs１０キロ、９千窑蚴长伽坑算になります。 
レトルト食品についてどのようにh明していますか。 
1. 昨年国民一人あたりs１０キロ食べました。 
2. 最近Nがえ、今とても受けています。 
3. 冷i欷巳毪欷票４妞筏蓼埂  
4. 手Xに持ち\べます 
答え： 4  

